+++
title = "004 Harekrushna Pattajoshi"

+++
[[Harekrushna Pattajoshi	2016-08-19, 18:20:10 [Source](https://groups.google.com/g/bvparishat/c/06Fkpp-R2aQ)]]



नमो भवद्भ्यः

तत्रभवद्भिः कारके इति सूत्रगतं भाष्यं तस्य प्रदीपमुद्योतञ्च सम्यगुपस्थापितं समाधातुकामैः । परन्तु मदीयजिज्ञासायाः समाधिर्न दृश्यते । यथा भवद्भिः उक्तं कर्तरि ण्वुलो विधानात् कारकशब्दः व्युत्पत्तिपक्षे कर्तारं बोधयति, तथैव पक्षान्तरमादाय भाष्यकृता कारकशब्देन क्रिया उच्यते इति यदोच्यते यावद् ब्रूयादित्यादिना तदाहं जिज्ञासे यत् कृधातोः परं केन सूत्रेण ण्वुलं विधाय क्रियाकारकयोः पर्यायत्वं साध्यते । यदि कृधात्वर्थः क्रियासामान्यं तदा ण्वुलयं निरर्थकः। यदि तु स्वार्थे ण्वुलुच्यते, तदा किं तच्छास्त्रं यत् स्वार्थे तं विधत्ते प्रत्ययम् ।















> 
> > 
> > 
> > 
> > > To unsubscribe from this group and stop receiving emails from it, > > send an email to bvparishat+...@googlegroups.com. >
> 
> > 
> > 
> > 



